[Vạt Áo Đồng Phục]
[Tập 11]
Cậu học khi nào vậy?
Suỵt.
Rút một lá.
Là sao?
Vòng quay số phận.
Người yêu định mệnh của cậu
xuất hiện rồi,
ở ngay trước mặt cậu đấy.
[Đại học Hải Lam]
[Mình, Tiểu Lạc và Ninh Ninh
đã đỗ đại học Hải Lam như ý nguyện.]
♪ Mùa xuân cô ấy đã rời đi ♪
[Tiểu Lạc gia nhập câu lạc bộ nhiếp ảnh,]
[thoắt cái thành hotboy mới của trường,
nổi đình nổi đám.]
♪ Mang theo cả tán anh đào nở rộ ♪
[Chào mừng tân sinh viên]
[Ninh Ninh và Trần Phàm
bắt đầu chuyện tình yêu học đường.]
♪ Gương mặt non nớt thuở nào ♪
[Nhưng ngày nào Ninh Ninh cũng
bận tập đàn, không có thời gian hẹn hò.]
♪ Bất giác nhớ cô ấy ♪
[Triệu Chính Hào học ở vùng khác,
còn Manh Manh]
[vào đại học như thay da đổi thịt,
năng lực thích ứng siêu tốt.]
♪ Mùa xuân cô ấy đã rời đi ♪
[Bọn mình đều bắt đầu cuộc sống đại học
đã mong chờ từ lâu.]
♪ Tựa như một giấc mộng ♪
♪ Chẳng giữ nổi tuổi xuân ai ♪
♪ Thôi thì cứ để cô ấy rời xa ♪
Đi ra kia.
♪ Chiếc máy bay giấy được phóng bay đi ♪
♪ Lượn vòng rồi lại
quay về bàn ghế lớp học xưa ♪
Được, ngẩng đầu lên một chút.
♪ Mọi câu chuyện đều vẫn còn dang dở ♪
Đúng, đúng, đúng.
Thấp xuống tí.
Manh Manh.
Lam Lam.
Cậu cắt tóc nè,
đẹp quá.
Uốn bằng máy uốn tóc đấy.
Lần sau tớ làm cho cậu.
Được.
Sao Ninh Ninh lại không đến à?
Chắc cậu ấy lại đang tập đàn hả?
Cậu ấy cày dữ quá.
Tớ cũng muốn tập đàn.
Ninh Ninh không đến,
cậu phối đồ thành công cốc rồi.
Ơ này, cậu...
trên xanh lam,
dưới...
dưới cũng xanh lam.
Đầu đuôi như nhau,
ở giữa còn chèn thêm tí đỏ.
Tớ bảo này, cậu
có vấn đề nhé.
Có vấn đề gì?
Cậu có thời gian nhiều chuyện
thì chi bằng đi tìm Ninh Ninh nhà cậu đi.
Đúng rồi.
Thứ Bảy này trường các cậu có...
[Vũ hội tân sinh viên]
vũ hội tân sinh viên.
Ninh Ninh nhà chúng ta còn phải
biểu diễn tiết mục mở màn,
là đại diện tân sinh viên.
Đây là tiết mục truyền thống
của trường bọn tớ.
Nhưng vũ hội này quy định
phải có một nam một nữ cùng tham dự.
Thế tớ thấy
có khác gì buổi làm quen ghép đôi đâu.
Trường các cậu cũng
quá...
Không lo học mà lại làm trò này.
Nhưng sao tớ nghe nói
có thể mời người bên ngoài
đến vũ hội nhỉ?
La Ninh Tử nhà cậu không nói với cậu hả?
Ninh Ninh khai giảng bận quá mà.
Tớ còn không nghe cậu ấy
nói gì đến chuyện vũ hội luôn.
Đồ vô dụng.
Uổng công tớ sửa soạn cho cậu
thành chàng trai thời thượng.
Chắc cậu ấy đang bận tập đàn.
Tớ cũng đi tập đàn đây.
Không nói với các cậu nữa.
Tạm biệt.
[Đàn ở trường lại hỏng rồi.]
Giáo sư Diệp.
Em có chút chuyện muốn hỏi cô.
Bây giờ cô có rảnh không ạ?
Ra ngoài nói đi.
Mỗi năm chỉ có một suất
học bổng toàn phần.
Tí nữa cô sẽ gửi thông tin cho em.
Cô ơi.
Chắc là em sẽ được xét duyệt chứ ạ?
Cái này không chỉ xét thành tích riêng lẻ,
mà còn đánh giá tổng hợp các mặt khác nữa.
Cô nghĩ nếu em có thời gian
thì nên tham gia nhiều hơn vào
các hoạt động của Hội sinh viên.
Vâng.
Cô thấy dạo này em tập đàn
cứ không được tập trung.
Trong nhà có khó khăn gì à?
Em sẽ điều chỉnh lại.
Nếu gặp khó khăn gì
em có thể nói với cô,
cô sẽ nghĩ cách giúp em.
Cảm ơn cô.
Nhưng em tự lo được.
Em rất có năng khiếu,
năng khiếu của một nghệ sĩ cello.
Em phải trân trọng nhé.
Vâng.
Ninh Ninh.
Cuối cùng cũng tìm được cậu rồi.
Tớ đến phòng đàn tìm cậu,
bạn cậu bảo cậu ở thư viện
nên tớ đến đây.
Tớ mang đồ ăn cho cậu này.
Cậu không cần đi học à?
Còn một tiếng nữa tớ mới vào học.
Tớ thấy cậu không trả lời tin nhắn
nên đến đây tìm cậu.
Dạo này tớ khá bận,
điện thoại toàn để chế độ im lặng,
chắc là không để ý thấy.
Không sao.
Tớ cũng sắp vào học rồi.
Đúng rồi.
Thứ Bảy này trường tớ
có vũ hội chào mừng tân sinh viên,
cậu có muốn đi cùng tớ không?
Được.
Đi thôi.
Đã quá.
Em đá bóng được đấy.
Anh Thiện.
Sao anh lại đến đây?
- Tớ tìm anh Thiện đấy.
- Sao vậy, tìm anh có việc gì à?
Có việc gì
mà không thể nói qua điện thoại?
Anh Thiện,
giúp em một chuyện đi.
Tối mai có vũ hội tân sinh viên,
phải có một nam một nữ tham gia.
Anh có thể
làm bạn nhảy của em không?
Vậy Tiểu Lạc thì sao?
Cậu ấy á?
Có nhiều bạn nữ thích cậu ấy như vậy,
em không muốn bị
con gái cả trường ghen ghét đâu.
Được.
Nhưng anh có điều kiện.
Anh muốn uống loại nước
đắt nhất trường các em.
Đi.
Không ngờ cậu giấu kĩ thật đấy.
Gì?
Nếu cậu mời tớ đi vũ hội,
tớ sẽ giúp cậu dò hỏi ý của Lam Lam.
Cậu đừng nói vớ vẩn.
Cậu đến vũ hội trường tớ làm gì?
Có chịu không?
Tớ không muốn.
Được.
Chốt kèo, chốt kèo, chốt kèo.
Lam Lam.
- Sao vậy?
- Tớ sẽ đến vũ hội trường các cậu.
Thật á?
Tớ múa xoay tròn, múa xoay tròn.
Tớ xoay, tớ xoay.
[Hướng tới tương lai, thanh xuân có bạn]
Anh Thiện biết nhảy từ khi nào vậy?
Không biết.
[Hướng tới tương lai, thanh xuân có bạn]
Cảm ơn màn biểu diễn đặc sắc
của ba anh chàng đẹp trai.
Tiếp theo,
xin mời
đại diện tân sinh viên chuyên ngành Cello,
bạn La Ninh Tử,
sẽ mang đến cho chúng ta
một tiết mục độc tấu cello.
[Vũ hội chào mừng tân sinh viên
đại học Hải Lam]
Chào mừng.
[Vũ hội chào mừng tân sinh viên
đại học Hải Lam]
Một lần nữa cảm ơn
màn độc tấu tuyệt vời
của La Ninh Tử.
Tiếp theo,
xin được mời đại diện
tân sinh viên khoa Nhiếp ảnh,
Đồng Tiểu Lạc.
Chào mừng.
Đẹp trai quá!
Đàn anh, em không chuẩn bị tiết mục.
Chắc chúng ta đều biết
đàn em Đồng Tiểu Lạc
là người có thành tích đứng đầu
trong tất cả tân sinh viên
nhập học năm nay,
và cậu ấy đã chọn khoa Nhiếp ảnh.
Mọi người đều rất tò mò
cậu chọn đại học Hải Lam chúng ta
có lí do đặc biệt gì không?
Không có lí do đặc biệt.
Có phải có bạn gái không?
Chúng tôi đều rất muốn biết, đàn em à,
cậu có bạn gái chưa?
Xin lỗi, khiến mọi người thất vọng rồi.
Tôi chưa có bạn gái.
Nhưng tôi có người mình thích rồi.
Ai vậy?
Thời cấp ba cậu ấy luôn thích một cô gái.
Người cậu ấy thích là ai vậy?
Không biết.
Được, đùa tí thôi.
Tiếp theo là phần cuối cùng của chúng ta.
Chúng ta hãy nhiệt liệt chào mừng
đàn anh đàn chị khoa Múa
lên làm mẫu,
sau đó sẽ là phần hoạt động tự do.
Được lắm, không ngờ cậu lại lén yêu thầm.
Suỵt.
Cậu ấy mà biết
đảm bảo sẽ hết hồn.
Im lặng đi.
Chào cậu.
Tôi là Hạ Hàm ở khoa Nhạc cụ dây.
Tôi là Trần Phàm.
Nhưng tôi không phải sinh viên trường này.
Không sao.
Tuần này chúng tôi định đi hát karaoke,
nếu rảnh cậu có muốn đi chung không?
Xin lỗi, tôi có việc.
Không sao.
Chúng ta kết bạn đi,
khi nào cậu rảnh rồi thì lại hẹn sau.
Xin lỗi nhé.
Chúng ta cùng khiêu vũ đi.
Ừ.
Tìm anh Thiện à?
Vừa nãy anh ấy nhảy xong
rồi biến mất luôn.
Hình như
đúng là
vừa nãy nhảy xong thì
không thấy anh ấy nữa.
Thần Thần.
Sao vậy Tiểu Lạc?
Đây là bạn cấp ba của em.
Kiều Manh Manh.
Cậu ấy lần đầu đến trường mình.
Đây là đàn anh ở khoa Nhiếp ảnh bọn tớ,
Trần Thần.
Chào anh Trần Thần.
Chào em.
Hay anh dẫn cậu ấy đi dạo
vũ hội của chúng ta đi.
Được, đương nhiên là được.
Lam Lam,
tớ không tham gia vào
tiết mục khiêu vũ đâu.
Hai cậu khiêu vũ đi.
Tạm biệt.
Bình thường anh thích làm gì?
Anh...
bình thường chỉ thích nhiếp ảnh.
Chụp ảnh.
Hình như buổi vũ hội tuyệt vời này
chỉ còn cậu với tớ thôi.
Vậy thì
thiệt cho cậu rồi.
Được.
Tay kia.
Ồ.
Nói đi,
tìm anh có việc gì?
Anh biết năm nào
em cũng ở đây phải không?
Em đừng hiểu lầm.
Hôm nay anh đến để giúp Y...
Y Lam thôi.
Nói chuyện vẫn thẳng thắn như vậy.
Anh chỉ học được cách
nói chuyện với em thôi.
Đúng rồi.
Em thực hiện được ước mơ chưa?
Hình như không liên quan đến anh nhỉ?
Vậy...
vậy bình thường em thích làm gì?
Em á?
Em thích đi dạo, xem phim,
thỉnh thoảng đến tìm Lam Lam.
Nhưng anh biết đấy,
xem phim một mình chán lắm.
Nếu rảnh chúng ta có thể đi xem cùng nhau.
Được.
Hôm nay cảm ơn cậu,
tớ rất vui.
Khách sáo gì chứ?
Dù gì
trường của hai chúng ta
cũng gần nhau như vậy.
Sau này,
tớ có thể cùng cậu
ăn sáng,
ăn trưa,
ăn tối,
thậm chí là ăn đêm.
Nhưng mà
ăn sáng chắc không được,
vì sáng tớ không dậy nổi.
Vậy ăn trưa đi.
Sau này có thể tớ sẽ khá bận vào buổi tối.
Được.
Vậy hẹn
trưa mai gặp nhé.
Ừ.
Cậu học được khi nào vậy?
Đồng Tiểu Lạc tớ
việc gì cũng nhìn một cái là biết ngay.
Cậu bớt đi.
Đàn anh,
chụp ảnh hai người họ đi.
Em có thấy
họ rất xứng đôi không?
Vâng.
[Cuộc thi nhiếp ảnh cấp trường]
Đây là cuộc thi nhiếp ảnh
năm nay của chúng ta.
Có muốn tham gia không?
Nghe nói em có
một tài khoản triệu fan đúng không?
Tin đồn thôi,
không lố vậy đâu.
Em được đó nhé.
Chẳng trách
gần đây toàn là nữ sinh
gia nhập câu lạc bộ nhiếp ảnh,
xem ra họ tới vì em.
Thích à?
Đưa em.
Lam Lam.
Cậu đang nghĩ gì vậy?
Hiểu Nghệ.
Hửm?
Hỏi cậu một chuyện nhé.
Lúc cậu
bắt đầu thích bạn trai của cậu
thì có cảm giác gì?
Cảm giác
tim đập cực kỳ nhanh.
Tớ nghĩ khi nào cậu gặp thì sẽ biết.
Ờm, tớ phải đi hẹn hò đây,
bạn trai tớ đang đợi tớ ở bên kia.
Cậu không đi chung với tớ hả?
Ở ngay kia kìa.
Tạm biệt,
tớ đi đây.
Tim đập cực kỳ nhanh à?
Lam Lam.
Em ở đây làm gì vậy?
Anh Thiện, anh tới đây làm gì thế?
Anh
đi đưa phụ kiện.
Anh Thiện,
hôm qua lúc khiêu vũ ở vũ hội
anh đã đi đâu thế?
Chẳng thấy anh đâu cả.
Hôm qua anh có chút việc gấp nên về trước,
không nói với em.
À dạ.
Không mang ô à?
Đi, anh đưa em về ký túc xá.
Đi.
Đi thôi, đi.
Đi thôi.
[Người yêu định mệnh của cậu
xuất hiện rồi,]
[ở ngay trước mặt cậu đấy.]
Cuối tuần các cậu làm gì vậy?
Đều đi hẹn hò cả à?
Đương nhiên rồi, ngày cuối tuần đẹp thế
thì phải ra ngoài chơi chứ.
Sao cậu và bạn trai Tiểu Lạc của cậu
không ra ngoài chơi đi?
Nói lại lần nữa,
Tiểu Lạc không phải bạn trai,
mà là bạn từ nhỏ của tớ.
Tớ vẫn còn độc thân.
Tớ đi nhé.
Tạm biệt.
[Thẳng tiến làm đại gia đầu bảng]
[Mọi người đang làm gì vậy?]
[Chiều đi chơi chung đi.]
[Hôm nay là ngày đầu tiên
tớ và đàn anh yêu nhau.]
Cậu yêu đương rồi à?
Phát triển nhanh vậy?
[Đang trong buổi hẹn hò.]
[Hừ, mùi yêu đương nồng nặc.]
[Mùi yêu đương nồng nặc.]
Đi thôi.
Cậu định ăn mặc như vậy
để đi gặp anh Thiện à?
Sao thế?
Đẹp mà.
Với tư cách là bạn của cậu,
tớ nghĩ mình có nghĩa vụ phải bảo cậu
đi thay bộ khác.
Tớ lo cậu dọa anh Thiện sợ.
Ai cần cậu nhiều chuyện?
Dù sao thì tớ nói rồi đấy.
Anh Thiện.
Tới rồi à?
Ừm.
Em tới rồi.
Không lạnh à?
Không lạnh.
Ừ.
Làm gì vậy?
Đồng Tiểu Lạc, cậu muốn làm gì?
Cậu muốn chết à?
Đứa nào nói muốn tới đây học tập hả?
Tránh ra cho tớ.
Không tránh.
Lam Lam.
Sao thế?
Tớ có thứ này cho cậu.
Cậu đưa đi.
Ở bên kia, đi lấy với tớ đi.
Cậu tự đi lấy đi.
Một mình tớ bê không nổi.
- Giúp tớ đi.
- Cậu bê nổi mà.
Cậu giúp tớ đi.
Cậu làm gì vậy?
Chỗ anh
đang mở điều hòa.
Em khoác thêm áo đi,
kẻo lạnh đấy.
Vâng.
Có nước đấy, hai em tự rót uống nhé.
Lam Lam,
có phải cậu luôn muốn đọc
cuốn sách này không?
[Buổi tiệc truyện tranh]
Ai nói?
Đưa cho tớ.
Anh Thiện,
là cậu ấy đấy.
Cậu ấy.
Cậu đấy.
Anh Thiện, xin lỗi nhé.
Thế này đi,
chúng ta đi mua kem
cho anh Thiện để xin lỗi đi.
Hay là thế này đi,
cậu đi mua kem
cho tớ với anh ấy để xin lỗi đi.
Đàn của trường các em bị hỏng
thì sẽ có nhu cầu sửa đàn nhỉ?
Đúng là có sinh viên phản ánh
có đàn cello công cộng cần được sửa.
Thế anh...
Thế tới chỗ anh sửa đàn
thì sẽ được giảm giá.
Em có thể hỏi giúp anh.
Hỏi...
hỏi đi.
Lam Lam,
tớ nhớ hình như
giáo sư Diệp của khoa các cậu
độc thân đó giờ nhỉ?
Giáo sư Diệp Mi à?
Ừm.
Cô ấy theo chủ nghĩa độc thân,
không kết hôn.
Thì ra là người theo chủ nghĩa độc thân,
Chẳng trách cô ấy
đạt thành tựu cao đến vậy.
Không có gì,
các em
nói...
nói tiếp đi.
Lam Lam,
chẳng phải hôm nay cậu nói
muốn luyện đàn à?
Nghỉ một ngày cũng đâu có sao.
Cậu còn chưa đậu phỏng vấn,
tới lúc đó không vào được lớp
của giáo sư Diệp Mi thì làm sao?
Phải đi.
Tiểu Lạc nói đúng,
ngày mai em không cần tới,
luyện đàn cho tốt trước đi.
Ơ, anh ơi, em có thể tới mà.
Luyện đàn cho tốt trước.
Tiểu Lạc.
Trông chừng em ấy.
Đi.
Kế tiếp là thí sinh số sáu,
thí sinh số bảy vui lòng chuẩn bị trước.
Bạn ơi, cậu sao thế?
Tôi muốn tới
phòng y tế.
Phòng y tế?
Cậu đau bụng à?
Ninh Ninh,
tớ đưa cậu ấy tới phòng y tế nhé.
Sắp tới tớ rồi,
hai chúng ta thi sát nhau lắm.
Tớ sẽ đi nhanh về nhanh.
Cậu đừng bỏ lỡ buổi phỏng vấn đấy.
Tiếp theo là thí sinh số bảy,
thí sinh số tám vui lòng chuẩn bị trước.
Sao giờ mới tới?
Thi xong hết rồi.
Thi xong rồi à?
Ừ.
Cậu đâu có quen cô bạn kia.
Cậu ấy bị viêm dạ dày cấp tính,
đau nặng lắm.
Đành vậy,
tớ đi làm thêm trước nhé.
Ừm.
Giáo sư Diệp.
Đến muộn sẽ tự động bị hủy tư cách dự thi,
cô đã nói trước với các em rồi.
Năm sau còn được đăng ký thi không ạ?
Tỷ lệ đậu sẽ rất thấp.
Sao em lại muốn học đàn cello?
Vì em
muốn cảm nhận,
muốn tận hưởng,
muốn biểu đạt.
Chứ không phải
vì muốn vào dàn nhạc hàng đầu,
bước lên sân khấu kia à?
Đương nhiên là em cũng muốn,
muốn khiến càng nhiều người
nghe được âm nhạc của em.
Thật ra khả năng truyền tải cảm xúc
trong âm nhạc của em rất tốt,
chỉ là kỹ năng cơ bản quá yếu.
Về phải chăm chỉ rèn luyện
kỹ năng cơ bản đấy,
biết chưa?
Vâng,
cảm ơn giáo sư Diệp.
Thế em đi trước ạ.
Mới chạy vài bước đã hết hơi rồi à?
Chắc chỉ lo kéo đàn,
không chạy 5000m đúng không?
Tớ nói cậu nghe,
hôm nay tớ thật sự cực kỳ vui.
Tớ vốn tưởng mình chẳng còn cơ hội,
nào ngờ lại được giáo sư Diệp khen.
Không đậu phỏng vấn mà cậu vui thế à?
Năm sau có thể thi lại mà,
ít nhất vẫn còn cơ hội.
Tớ phải thưởng cho mình
nghỉ ngơi hai ngày.
Gần đây
cậu có gặp anh Thiện không?
Có,
hôm nọ anh ấy tới đưa phụ kiện,
tớ đã gặp anh ấy.
Sau đó thì sao?
Sau đó...
Phải rồi,
hỏi cậu một chuyện nhé.
Lúc trước cậu nhận ra cậu thích
cô bạn kia bằng cách nào vậy?
Ý cậu là sao?
Thì là...
thì là có phải tim của cậu
sẽ
đập thình thịch thình thịch,
đập siêu nhanh không?
Cũng có.
Gần đây cậu có thích ai à?
Chuyện là
tớ có gặp tình huống như vậy.
Cậu lắm chuyện quá!